---
layout: post
title: 我在Github上的第一篇博客
excerpt: 发布小王子，他们都这么叫我，我也因此从屌丝晋级为屌丝中的王子，也因为我的存在，让同事们感觉到幸福的存在。但，前几天，我走了，我去找工作了，我最后换工作了。换工作期间，我发现，逼格是个很重要的东西，至少在我们IT界。于是我决定了，在github上开通博客，并写一写逼格很高的博客。当然逼格是一方面，主要是为了记录一些技术、生活、课余生活方面的东西，好以后回顾，也希望可以帮助到大家。
tags: life
source: virgin
---

##从开始工作说起##

发布小王子，他们都这么叫我，我也因此从屌丝晋级为屌丝中的王子，也因为我的存在，让同事们感觉到幸福的存在。

所谓一朝天子一朝臣，年前，我眼中的神，应该是伯乐（我前任经理），离开了我们。什么事在发生前都会有个风吹草动，对于伯乐走这件事的风吹草动就是，每周例会时，总会有一个贼眉鼠眼的人会拿个笔记本坐在伯乐边上，并且时不时贼眉鼠眼的瞧我一眼，这一瞧，我就再也没有勇气抬起头看他，这个是不是就是不来电啊？终于，终于伯乐走了，他走的时候跟我说了一句话：小伙子啊，不管怎么样，我们搞技术的，一定要把技术搞好，要往深了搞才会有出息，小伙子不错，好好干。在伯乐的特殊照顾中还没有醒来我，并没有做好迎接下一朝天子的降临的准备。可现实已经赤果果的告诉我，下一朝天子在没有任何仪式、典礼的情况下，上任了，伴随而来的是那双贼眉鼠眼。

我是新人，可我之前干的都不是新人的活，这个得感谢伯乐识我为千里马，感觉良好的我，以为，不管是谁，我都是千里马，我都很厉害，我都可以超越他人，可我没有想到，我这一千里跑了大半年，跑完了一千里，我并没有得到上好的稻草。当我矫健的身材得到别人赏识时，我把自己卖给了别人。

###一个简单的注解类###

毕业时，我第一家面试就是前任公司，当然最后来的也是前任公司，年轻气盛不知轻重，两个星期加班，把前任部门的项目从头到尾看了一遍，做了总结，接触了特别多的新东西，并且也学了很多新东西。两周后，我有了第一个活，做一个简单的excel导出，为什么简单呢，因为之前有人做了一部分。那我做了什么呢？我嫌繁琐，做了个通用的导出类，不管数据格式的导出，只需要三行代码即可。具体实现，就是用了一个最简单的注解类，一个注解类，让所有人对我刮目相看，当然包括了伯乐。于是接下来，伯乐就让我接触了部门的核心功能模块，并且参与开发，压力确实很大，但动力更大，天天加班加点搞，最后，我做的不比工作两三年的差，此时，我觉得，我是一匹千里马，因为一个简单的注解类而被人发现。

###发布小王子###

贼眉鼠眼来了，他有个外号，大家都叫他pp，以下都简称pp。pp跟我一直不对眼，我也不跟他对眼。在不对眼几天后，pp给了我一个活，专门负责部门项目的发布。简单介绍下这个活，就是，每周一、三项目发布（开始时基本天天发），我得等到11点以后发布，发完，我得等功能更新的同事测试功能，假如没问题，好，下班，但往往是，一堆问题，那么怎么办呢？我协助解决问题，解决完再发，有问题再解决。。。这样，等到其他人都下班了，我一定都是最后一个走的。开始时，因为项目刚上线，生产环境都得搭，不管什么地方有问题，第一个都是找我，最主要的是，我有着跟其他人一样的开发任务，往往在我埋头苦敲代码时，pp或者其他人跑来说，你看下生产上，又有什么问题什么问题了。感觉我都成祥林嫂了，但我这人，不管怎样，每一件事都要认真干，我希望把别人不愿意做的事做好，把别人做不好的事做好，来得到赏识，以便干点有技术含量的活，可我一直做着我的发布小王子，到最后，天天都是在修复一些bug，新项目，新功能，从来都没我的份，就这样，我还是把每一件事干好。半年过去了，我消极过，低靡过，但最后我终于等来了机会，因为好多人走了，活没人干了，永远信不过我是新人的pp没办法了，给了我新项目做，我做了，做的很好，但做完我就决定走了。

##找工作##

不久前，我们公司来了个阿里过来的，本科毕业两年，工资开到25W，我立马无节操的将我心中偶像的位子给了他。有一天，他坐我边上，我说，帅哥，内推我去阿里呗。帅哥说，好啊，把你简历看看。看完帅哥对我的简历的真实性产生了质疑，质疑后，帅哥又说了句，你有自己的博客吗？有一些自己总结的工具类么？我摇头。曾经看到过帅哥在github上的博客，因为我的工作跟他有交互，有一次我们经常做的终端数据收集功能，针对手机客户端开发，由帅哥牵头做，我看到了他将设计的UML图放在自己的博客上，方便团队沟通，好复杂，我这种低等屌丝从未见过如此高级的图，从此偶像帅哥直接扎根我心里。

###我的最后一个活

贼眉鼠眼给了我一个活，一个从无到有的项目，挺复杂的，至少在我看来。简单说，就是一个通用的报表生成工具，不管是什么数据源，一般的报表只需点点鼠标即可生成，特殊的统计报表，得支持定制化开发统计策略，支持各种不同类型的报表。一下子我又有动力了，看到偶像的uml图，于是，我回家翻出了大学的uml课本，愣是将他又看了一遍，一直看到1点多。三天过去了，我的uml设计图也都好了，给了技术经理把关后我就开始开发了，一个人设计一个人开发，简直是醉了。当然其中夹杂着，贼眉鼠眼各种不屑的眼神跟话语。一周过去了，两周过去了，代码越写越多，逻辑越写越乱。**“孩子呀，最简单的设计就是最好的设计”**，坐我边上工作十几年的大叔跟我说。一天，我啥都没干，就坐那边想。最后，我想清楚了，也想明白了，我删掉了设计中的40%没用的东西，两天后，所有后台逻辑搞定。接下来是前台，做前台的刚好离职，又不好找其他UI部门来做，我只好自己操起ps，自己写起html、css，两天时间UI搞定，可前台的JS逻辑代码一大堆，又得写，这时的贼眉鼠眼已经很不爽了，努力下，3天后，JS搞定，上线！！总共历时4星期不到。贼眉鼠眼很是不爽，挑各种刺，但我的经验告诉我，只要项目上线了，贼眉鼠眼能看到的刺，那都不算刺。

###面试

在我最后一个活期间，贼眉鼠眼回家结婚了，15天婚假，为了不让他心烦，我决定在他不在的时候，出去找工作。我决定先练一把手，于是第一个来到了我现在的公司，面试分3轮，一面很好，二面一般，三面很烂，最后人事说，我先回去，他们会在五分钟内通知我结果。十个五分钟都过去了，我没有得到任何通知。本以为自己很牛逼，可第一家就被刷了，打击不大但还是有的。接下来，我又面了第二家、第三家、第四家、第五家！再没有任何通知下，我找我边上的大叔给我推荐工作，他说行。于是乎，那天的中午，我接到了阿里的电话，聊了几句后，人家直接说，你暂时不符合我们的要求，我们要招的是来就能干活的那种。。。沮丧的我，问了大叔才知道，他找了阿里的某总监，直接给我推了个高级java工程师。第二天早上，我又接到了华为的电话，总共问了2个问题。问题一：你什么时候毕业的？问题二：你哪个学校毕业的？结论：好的，我知道你的情况了，你等通知吧。一听到这句话，我知道，又没戏了。晚上我在招聘网站上看到华为的招聘信息：**若工作八年以上者，可不考虑毕业院校。**

我沮丧了，不是因为之前面的5家公司，是因为好的公司都是看学历的，像华为，我连一次面试机会都没有。在我沮丧的同时，第一家面的公司竟然给我来电话了，说我通过面试了，数学学的不好，我算不出我等了多少个5分钟。最后工资敲定，给了double，不想再折腾的我(每天从早到晚都是面试电话，压根没法干活)，决定了去这家公司，虽说他是我用来练手的，因为我发现，一直都是我在自以为是，我也许没有那么牛逼。

###正式提出离职

解决了贼眉鼠眼的刺，已经晚上11点半了，在这么不合时宜的情况下，我跑去跟贼眉鼠眼说：我准备离职了。我得到的答复是：先把这个东西做好，下周再说。从此便杳无音讯。忍不住的我再次提出了离职，贼眉鼠眼好像刚睡醒一样，把我叫去会议室，进行了一次秘密谈话。具体的谈话内容就是，我们公司多么多么好，你去了那小公司，对你发展也不一定好。当然，你若愿留下，我可以给你提加薪申请。我回，不愿！于是，我便开始了工作交接。可是，贼眉鼠眼给我限定的是，至少得等一个月！大哥，我都已经等了一个星期了，找到工作已经是上个月的事了。于是，我开始轮番催促，最终，我将最后工作日定在了3天后。本以为没干什么的我，在工作交接时，才发现，部门项目portal中，nav总共9项，其中就有4项是我搞的。匆匆交接完工作，匆匆离开了前任，不知道其他人怎样，反正我是高兴不起来。

在我走的那天，我看到偶像帅哥在到处找人帮他的牛逼设计调bug。。。

##GitHub

这是一个逼格很高的东西，据说偶像是通过他，忽悠到25w的。当今这没钱是万万不能的社会，我决定，要在github上开通我的博客，提升逼格。当然，我会对外界装逼的说，提升自己，顺便帮助大家而开通的。

经过了两周的捯饬，先是学习了git，后学习jekyll，然后搭建博客，最后自定义样式，其中用到了Bootstrap，但我的感觉是，杀鸡焉用牛刀。可能是我没有用Bootstrap的动态编译的原因，才这么认为的吧。

##写到最后

其实，我决定在github上开通博客，真不是为了装逼，我是为了多写点技术文章，帮助自己帮助大家！接下来我会将以前的经验，学习笔记等，转为博客放出来，希望有可以帮到大家的地方。